# 配置项

#### 主包

包含 **composer.json** 的项目就是一个主包，有些配置项比如：**config** ，只有在主包下才会起作用，在子包则被忽略，这也称为 `root-only`。

#### type

定义包的类型，默认是 `library`。

也可以自定义包类型，但只对应于某些特定项目，这些项目需要有能够安装这些类型包的安装程序。

composer 开箱提供四种类型：

`library` `project` `metapackage` `composer-plugin`

**composer-plugin** 包主要为其他自定义类型包提供安装程序，**metapackage** 包只包含依赖项并会触发安装，但不包含文件。<!--这两种类型的包不太常用。-->

> laravel 主包的 type 即为 project，vendor 目录下的子包 type 即为 library

#### package links

用来规定和约束依赖包，以 object 格式。

`require` 和 `require-dev` 支持稳定性标签（root-only），这允许你定义 `minimum-stability` 以外的稳定性约束。

```json
{
    "require": {
        "monolog/monolog": "1.0.*@beta",
        "acme/foo": "@dev"
    }
}
```

如果子包依赖另一个 **unstable** 的子包，则必须显示在主包 composer.json 中 require，并在后面加上稳定性标签。

比如： `doctrine/doctrine-fixtures-bundle` 依赖 `"doctrine/data-fixtures": "dev-master"`，那么必须在主包的 composer.json 中这么配置：

```json
{
    "require": {
        "doctrine/doctrine-fixtures-bundle": "dev-master",
        "doctrine/data-fixtures": "@dev"
    }
}
```

`require` 和 `require-dev` 还支持对 dev（开发）版本的明确引用（即：版本控制中的提交编号 commit），这也是一个 **root-only** 特性。

比如：

```json
{
    "require": {
        "monolog/monolog": "dev-master#2eb0c0978d290a1c45346a1955188929cb4e5db7",
        "acme/foo": "1.0.x-dev#abc123"
    }
}
```

> 此特性应该被用于开发期间临时修复问题时使用，平常应用时不多见，可跳过

##### require-dev（root-only）

dev 依赖包会被默认安装，`install` 和 `update` 支持 `--no-dev` 来忽略安装 dev 依赖包。

##### conflict

列出和此版本的包相冲突的其他包，存在冲突的包无法同时安装。

##### replace

主要为了解决重复依赖替换的问题： 

1. `A 依赖 B，A 依赖 C，C 依赖 B`，假设自己 fork 修改了 B 为新命名的 D，那么 C 也应该依赖新的 D，这时就可以在 D 的 composer.json 中使用 replace 声明对 B 的替换： 

```json 
"replace": { 
	"B":"1.*" 
} 
```

2. 参考 laravel/framework 包，这是一个主包，里面有很多子包，当我们依赖并引入 laravel/framework 包时，子包也一并被引入，这时如果其他包有对子包的依赖，完全可以使用主包所包含的子包，而不用重新引入一个子包到 vendor 目录下，这时就可以在主包的 composer.json 中使用 replace 标明： 

```json 
"replace": { 
	"illuminate/auth": "self.version" 
} 
```

self.version 表示主包的版本。 

>  可参考：[How does the “replace” property work with composer?](https://stackoverflow.com/questions/18882201/how-does-the-replace-property-work-with-composer)
>
>  要注意的一点是：不同版本的包是无法同时安装的，因为对PHP来说，命名空间是唯一的，只能指向一个包。

##### provide

> 没看太明白，后续补解释

##### suggest

建议用户安装的包，可以增强或适用于该包。

#### autoload

用于自动加载，有 `psr-4` `psr-0` `classmap` `files` `exclude-from-classmap` 这几项

> 自动加载相关见《基础》

#### autoload-dev（root-only）

运行测试套件所需的类不应包含在主自动加载规则中，以避免在生产中污染自动加载器以及其他人将您的包用作依赖项。

因此，最好使用专用路径进行单元测试，并将其添加到 autoload-dev 部分。

#### prefer-stable（root-only）

如果可以找到兼容的稳定包，Composer 将优先选择比不稳定包更稳定的包。如果您需要开发版本或者某个软件包只有 alpha 可用，那么仍然会选择那些允许最小稳定性允许的包。

#### repositories (root-only)

定义了下载包的源仓库

> 定义时的顺序很重要，如果使用 json object 形式定义，则无法保证顺序性

```json
{
    "repositories": [
        {
            "type": "composer",
            "url": "http://packages.example.com"
        },
        ...
}
        
// 或者
        
{
    "repositories": {
         "foo": {
             "type": "composer",
             "url": "http://packages.foo.com"
         }
    }
}
```

#### scripts (root-only）

安装包过程中执行的脚本

#### extra

执行 scripts 消费的任意数据，要从脚本事件处理程序中访问它，可以：

```php
$extra = $event->getComposer()->getPackage()->getExtra();
```

#### archive

> 创建归档包，没看懂是干啥的

